A racing second hand, shining shooting stars!
La lancetta dei secondi, una stella cadente.
Conan's logic is good medicine for hearts tired by modern society!
La logica di Conan è una buona medicina per i cuori esausti della società!
Today's case is of a different color! What flowers have thorns?
Il caso di oggi è un po' particolare!
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
è un bambino, ma ha la mente di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
World Art Award Party.
"Festa commemorativa per il gran premio d'arte mondiale"...
Did she win that big of an award?
Ha vinto un premio così importante?
Look! It's Aochi Marika, the actress!
Guarda! È Marika Aochi, l'attrice!
Look! It's Takahata Koji, the soccer player!
E quello è Koji Takahata, il calciatore!
Geez. Knock it off, you're acting uncool...
Dacci un taglio, sei imbarazzante...
Wow! So many famous people, from celebrities to sports players!
Incredibile!
You idiots! Who do you think I am?!
Razza di imbecilli! Chi credete che sono?!
I said let go! I was asked to come here!
Vi ho detto di lasciarmi andare! Guardate che sono stato invitato!
Dad?!
Papà?!
Old man?!
Kogoro?!
Don't you bums even know
Mi state dicendo che non riconoscete nemmeno il grande detective Kogoro Mori?!
I'm very sorry, but only those with invitations may enter.
Ci dispiace, ma chi è sprovvisto di invito cartaceo, non può entrare.
Ozaki Midori (33) Okano Rika's Assistant
Midori Ozaki (33) Assistente di Rika Okano
Wait. I called him here.
Aspettate, l'ho invitato io qui.
Now do you see?
Ora avete capito?
The peerless Mori Kogoro-sama has arrived on the scene
L'infallibile grande detective Kogoro Mori
M-Mori-san!
S-Signor Mori...
"The Flower Scent Murder Case."
"Il caso dell'omicidio del profumo dei fiori".
Okano Rika (28) Avant-garde Flower Arranger
Rika Okano (28) Artista floreale d'avanguardia
We received the threat letter several days ago.
Abbiamo ricevuto questa lettera minatoria, qualche giorno fa.
Flowers of death will bloom in the Bay Front Hotel.
Di fronte al Bay Hotel sbocceranno i fiori della morte
It's clearly a prank. You're taking this too seriously.
È chiaramente uno scherzo, la stai prendendo troppo sul serio!
Just ignore it.
Ignorala e basta.
But, Sensei. It could be real, so there's no harm in being cautious.
Però, maestra, potrebbe anche non essere così, quindi è meglio prendere precauzioni.
It's just some people getting back at me for winning the award.
Sarà opera di qualcuno a cui non va giù che abbia vinto io il gran premio.
Paying them any attention would be a waste of time.
Dare attenzione a persone del genere è soltanto uno spreco di tempo.
Who's she?
E quella chi è?
Okano Rika. An avant-garde flower-arranging artist.
È Rika Okano, un'artista floreale d'avanguardia.
You know her; she's on TV all the time.
Dai, l'avrai vista qua e là in TV, no?
Avant-garde flower-arranging?
Artista floreale d'avanguardia?
She's amazing! She makes flower buds open right up!
È bravissima!
Sorta like a magic trick!
Come un trucco di magia!
You could call it that, but would you also call me an art world fraud?
Ma che simpatico! "Trucco di magia", eh?!
What a nasty woman...
Che donna sgradevole.
Actually, the secret is in the temperature.
In realtà, il segreto sta nella temperatura.
Mr. Shiraki!
Signor Shiraki!
I hear you were sent some stupid threat letter.
Ho sentito che vi hanno spedito una stupida lettera minatoria.
Shiraki Daisuke (58) Owner of Bay Front Hotel
Daisuke Shiraki (58) Proprietario del Bay Front Hotel
Y-Yes.
S-Sì...
I don't expect any, of course,
Immagino già di sapere la risposta,
but I assume there'll be no changes to today's party?
ma non ci saranno cambiamenti per la festa di stasera, giusto?
That's--
Beh, ecco...
Don't worry.
Non si preoccupi.
This party is for me, so it will all go as scheduled.
Questa è la mia festa, e verrà svolta come da programma.
But what if something happens?
Ma se dovesse succedere qualcosa?
It's not just this party.
Non è solo una semplice festa.
Don't forget the Shiraki Group, which has always backed you up.
Non si dimentichi del gruppo Shiraki che l'ha sempre sostenuta, maestra.
No, of course I won't!
Certo che no!
I'll see you around.
Ottimo, ci vediamo dopo.
What a jerk...
Che tipo odioso.
He's the owner of this hotel and the company that finances her art.
È il proprietario di quest'hotel, la sua compagnia finanzia l'arte della maestra.
Bastard thinks money can buy him art!
Quello lì crede di aver comprato la mia arte coi soldi...
His face makes me sick!
Mi viene la nausea solo a guardarlo!
Wow! These flowers are--
Wow, ma che belli questi fior...
Don't get into trouble now.
Meglio non fare scherzetti.
What is this?
Cos'è questo?
Liquid nitrogen.
Nitrogeno liquido.
Isn't that the stuff that can freeze stuff fast?
Non è quel tipo di gas che congela istantaneamente le cose?
That's right! You're really smart!
Esatto! Sei proprio intelligente!
It's the Sensei's art secret.
È il segreto dell'arte della maestra.
Is she the one who thought up the idea?
Ha avuto lei questa idea?
She made it popular, more than anything.
Più che altro, è grazie a lei che si è diffusa.
Made it popular?
L'ha diffusa?
This looks great!
Sembra buonissimo!
Stop that, Dad! You're embarrassing us!
Dacci un taglio, papà! Ci metti in imbarazzo!
Umm... Are you the famous Detective Mori-sama?
Mi scusi... lei è il famoso detective Mori?
Yep!
Sì!
I'm sorry to bother you, but I have a favor to ask.
Mi dispiace disturbarla, ma avrei un favore da chiederle...
I came to tell him it's almost time, but he won't respond.
Ero venuto a chiamarlo visto che è ora, ma non mi risponde...
I see. Say, are there any spare keys?
Capisco... Hai per caso una chiave di scorta?
Y-Yes! Right here!
S-Sì, eccola!
Mr. Shiraki!
S-Signor Shiraki!
Whose tie is that around his neck?
Di chi è la cravatta che ha attorno al collo?
It was his.
Era sua.
Definitely looks like he was strangled to death.
Non ci sono dubbi, è morto per strangolamento.
But something's strange about this body.
Però questo cadavere ha qualcosa di strano.
What do you mean?
A che ti riferisci?
When did you get in here?!
Ma quando cacchio è entrato?!
I mean, look! The knot on the tie is in front!
Insomma, guardate! Il nodo è stato fatto davanti!
That's true...
È vero...
I get it! The killer strangled him from the front!
Ho capito!
You'd expect him to put up quite a fight if he was being strangled,
Da dietro sarebbe difficile, ma se avessi qualcuno davanti che tenta di strangolarmi,
especially from the front.
opporrei parecchia resistenza.
In other words, the killer was someone strong enough
In altre parole, l'assassino è una persona forte abbastanza
that the victim's struggling posed no problem at all.
da strangolare la vittima nonostante quest'ultima abbia lottato.
A man... and a rather large one, at that!
Dev'essere un uomo molto grosso, una specie di bestione!
But it looks like he didn't put up a fight at all.
Però a me non sembra che abbia opposto resistenza!
What?!
Cosa?!
He'd still struggle, no matter how strong the killer was, right?
Voglio dire, per quanto l'aggressore sia forte, avrebbe dovuto almeno un po' opporsi, no?
Yes. Like scratching at the killer or trying to undo the necktie.
Sì, magari graffiando l'assassino o cercando di liberarsi della cravatta.
Right?
Vero?
Yet, look at his hand.
Eppure, guardate le sue mani.
There are no marks on his nails at all.
Non c'è neanche una traccia sotto le sue unghie!
Interesting. There aren't any marks on his nails.
Capisco.
No, that's no guarantee.
Beh, non è detto.
It's possible to black out instantly if strangled with enough force.
È anche possibile svenire all'istante se si viene strangolati con molta forza.
The killer must've been someone as strong as a pro wrestler!
L'assassino dev'essere forte, almeno quanto un wrestler professionista!
Yeah. Check at once to see if any such people
Già.
Yes, sir!
Subito!
C'mon, now. Isn't that a little too simple?
Ma dai, non vi sembra di farla un po' troppo semplice?
In any case, we can't move the body until medical examiners arrive.
Comunque, non possiamo spostare il corpo finché non arriva l'unità medica.
Conan! Are you still here?!
Conan! Sei ancora fra i piedi?!
Get out, you!
Forza, fuori da qui!
I'd like to speak with whomever's in charge.
Vorrei parlare con il responsabile delle indagini.
Yes, that would be me.
Sono io, che succede?
I'm Megure of Police Investigative Unit ♪1.
Sono Megure, della prima unità investigativa.
I hear the owner was killed. So, what do you plan to do?
Ho sentito che hanno ucciso il signor Shiraki.
Have the party cancelled immediately, of course.
Ovviamente, come prima cosa, dobbiamo interrompere la festa.
You can't!
Non si può!
Huh?!
Eh?!
We've invited all these high-profile guests.
Abbiamo invitato molte persone importanti,
Canceling this event would tarnish my career!
cancellare questo evento macchierebbe la mia carriera!
Sensei...
Maestra...
What selfishness!
Che egoista!
Listen, you! This is a premeditated murder!
Forse non ci siamo capiti.
I know that, obviously!
Guardi che lo so!
But the target was the owner, not me.
Ma l'assassino non puntava a me, il suo obiettivo era Shiraki.
That means there's no danger now.
Vuol dire che ormai non c'è più pericolo.
Maybe so, but...
Beh, forse è così, però...
She's a really selfish woman...
Una donna di un egoismo incredibile...
Still...
Comunque...
Bastard thinks money can buy him art!
Quello lì crede di aver comprato la mia arte coi soldi...
His face makes me sick!
Mi viene la nausea solo a guardarlo!
Don't tell me she--
Non sarà mica che...
But she wouldn't have the strength for this.
Ma non avrebbe la forza fisica per farlo.
Inspector!
Ispettore!
I found several guests matching your description!
Ho trovato diversi invitati che corrispondono alla descrizione.
Anaconda Katagiri, the pro wrestler,
Anaconda Katagiri, un wrestler professionista,
Imamura Kotaro, the football player, and--
Kotaro Imamura, un calciatore, e poi...
Anaconda Katagiri-sama once got into a fight with the owner
Anaconda Katagiri, a una vecchia cena di gala, aveva litigato con il proprietario dell'hotel
about royalties, at a dinner show.
per una questione di compensi.
He's the one! No doubt about it!
Allora è stato lui, senza alcun dubbio!
We can only hope the incident is that straightforward...
Sarebbe bello se fosse così semplice risolvere questo caso, però...
Thank you all for coming today to Okano Rika-sensei's
Grazie a tutti per essere venuti alla festa per il gran premio d'arte mondiale
World Art Award congratulatory party!
ottenuto dalla nostra Rika Okuno!
Yeah?
Ah, davvero?!
Anaconda Katagiri (35) Pro Wrestler
Anaconda Katagiri (35) Wrestler professionista
What?
Che volete?
Anaconda Katagiri-san. Could we have a word with you?
Signor Anaconda Katagiri, potremmo scambiare due parole con lei?
Later! I want some more food!
Dopo, dopo! Devo finire di mangiare!
Damn you!
Maledetto!
Inspector! He has an alibi!
Ispettore! Lui ha un alibi!
This guy... No, Anaconda-san's been with his friends the whole time.
Quest'uomo...
Several people vouch for him!
possono testimoniarlo in molti!
Sorry!
Ci scusi!
The inspector's in trouble! He says he needs your help!
L'ispettore è nei guai! Dice che ha bisogno di voi!
There's a faint smell of chloroform.
C'è un leggero odore di cloroformio...
Hold on!
Un momento!
If he were knocked out first,
Se prima l'avesse addormentato,
even someone weak could strangle him!
anche una persona debole lo avrebbe potuto strangolare!
But how did they get him to breathe the chloroform?
Ma come ha fatto a fargli respirare il cloroformio?
Something's not right about this flower... What could it be?
Questo fiore ha qualcosa che non va...
Wait a minute! When he was in the dressing room,
Un momento!
...was closed!
mi pare fosse chiuso!
Yet, now it's open!
E ora invece è aperto.
His dying was the greatest commemoration gift ever!
La sua morte è stato il regalo più bello della festa!
He was nothing but a stepping stone on my way to fame!
Era soltanto un ostacolo per la mia scalata verso il successo.
A stepping stone is just a stepping stone!
Un trampolino di lancio, nient'altro.
I was never his puppet!
Davvero credeva di potermi manipolare?
Sensei! What if someone hears you?!
Maestra! Se qualcuno dovesse sentirla...
Midori-san. You just need to shut up and handle my management.
Midori, tu devi solo stare zitta e pensare a farmi da manager.
Who do you have to thank that you can make a living?!
Sai bene chi dovresti ringraziare se riesci a sbarcare il lunario.
Man, she's a real witch...
Che donna orrenda, davvero.
Coming!
Arrivo!
Oh, little boy!
Oh, giovanotto!
They say it's almost time for the show.
Hanno detto che è ora di salire sul palco.
Oh, thank you!
Ah, sì? Grazie.
Sensei. You should be going now.
Maestra, è ora di andare.
Yes! Here we go!
Eccolo, è questo!
Chloroform, just as I thought. And this other bottle has...
È cloroformio, come pensavo.
...a cyanide compound?!
Un composto a base di cianuro?
Is the killer still going after someone else?!
Vuole uccidere qualcun altro?!
But how?
Ma in che modo?
Ice cubes?
Cubetti di ghiaccio?
Chloroform ice!
È cloroformio congelato!
Now I see!
Ma certo...
The frozen chloroform slowly melted in the room's temperature
Vista l'alta temperatura della stanza, il cloroformio si è lentamente scongelato
and the victim inhaled it!
e la vittima lo ha inalato!
And this time, it'll be cyanide!
E ora invece userà il cianuro.
But how?
Ma in che modo?
A flower petal?
Un petalo?
She's amazing! She makes flower buds open right up!
È bravissima!
It's the Sensei's art secret.
È il segreto dell'arte della maestra.
So the closed flower had a secret hidden inside it!
Ma certo, il fiore chiuso all'interno nascondeva un segreto.
The flower had been frozen, too!
Anche quest'ultimo era stato congelato!
The frozen chloroform was placed inside,
Il cubetto di cloroformio è stato inserito fra i petali,
then the flower was frozen.
e poi è stato subito congelato.
No one would suspect a thing this way--
Nessuno lo avrebbe potuto sospettare,
because all the party guests were wearing flowers on their chests.
dal momento che tutti gli invitati portano un fiore sul petto.
And then, when the flower warmed up in the room's temperature,
Poi, il fiore si è aperto grazie all'alta temperatura della stanza,
it started to re-open, and the chloroform also vaporized.
e con la schiusa dei petali, anche il cloroformio è entrato in azione.
The owner breathed in the chloroform and went comatose,
Shiraki lo ha respirato e si è addormentato profondamente.
upon which he was slowly strangled to death.
Ed è lì che è stato strangolato senza alcuna fatica.
His dying was the greatest commemoration gift ever!
La sua morte è stato il regalo più bello della festa!
If Okano Rika is the killer, who will she go after next?!
Se Rika Okano fosse davvero l'assassina, allora chi sarà la prossima vittima?!
What's wrong?! Fight me!
Che vi prende, eh? Fatevi sotto!
The target's flower should be closed!
Il fiore del bersaglio dovrebbe essere chiuso.
I have to find it quickly!
Devo trovarlo alla svelta.
Cyanide evaporates at 25.7C!
Il cianuro evapora a 25.7 gradi.
Once the flower opens, it's all over!
Se il fiore sboccia, è la fine!
Thank you for your patience, ladies and gentlemen!
Signore e signori, vi ringraziamo per la vostra pazienza.
Here is Okano Rika's Congratulatory One-Man Show!
Ed ecco lo show di Rika Okano per il gran premio d'arte mondiale!
Damn!
Merda!
The ice is beginning to melt!
Il ghiaccio inizia a sciogliersi!
At this temperature, so will the killer's ice!
Succederà presto anche al fiore...
Wait a minute!
Un momento.
All the guests were given flowers at the reception desk beforehand!
Il fiore è stato consegnato agli invitati alla reception prima della festa.
In which case, the flower would've opened long ago!
Se fosse stato dato allora, si sarebbe aperto da un pezzo!
Was I over-analyzing things?! Was the owner the only target?
Che abbia analizzato troppo la cosa?
No, then there'd be no reason to have cyanide ready!
No, se fosse così, non avrebbe preparato il cianuro.
The killer must be planning to murder someone with it!
L'assassino ha in mente di usarlo per uccidere qualcuno!
That's not it! Where is it?! Where could it be?!
No, non è questo... Dov'è? Chi lo ha?!
She's amazing! She makes flower buds open right up!
È bravissima!
Yes! That's it! Don't tell me she plans to kill her?!
Ma certo, è così!
No good! I'm not gonna make it!
Maledizione, non farò in tempo!
That's...
Ma quello...
Alright!
Ottimo.
What?!
Cosa?!
W-What the...
M-Ma che diavolo...
This kid has ruined my show!
Questo moccioso ha rovinato la mia performance!
You damn kid! What were you thinking?!
Maledetto marmocchio!
I'm sorry! I swung it and it suddenly shot out!
Scusa, l'ho agitato ed è schizzato ovunque!
What were you--
Ma tu cosa ci facevi su questo palc...
Hey, now!
Ehi, ehi!
What's wrong, mister?!
Che succede, Kogoro?
What is it, Mori-kun?!
Che ti prende, Mori?
Have you found a clue to solving the case?!
Hai capito qualcosa sul caso?
It was actually I who had him interrupt the show.
In realtà sono stato io a chiedergli di fermare lo show.
Why would you do that?! You'll pay for this!
E perché lo ha fatto?! Non gliela farò passare liscia!
The moment the flowers opened
Nel momento in cui i fiori si sarebbero schiusi,
was to be the moment your life closed.
lei avrebbe perso la vita.
Come again?!
Come ha detto?!
Mori-kun! Can't you explain more clearly?
Non potresti spiegarti meglio, Mori?
Inspector. Please seal up all the arranged flowers.
Ispettore, sigilla tutti i fiori arrangiati.
Double and triple seal them so that no air can leak out.
Fallo più volte, in modo che non passi l'aria.
Hidden inside the flowers is the secret to the owner's murder...
All'interno di quei fiori, c'è la chiave con cui l'assassino ha ucciso Shiraki
...and a failed murder plot!
e con cui si apprestava a fare una seconda vittima!
Quickly!
Veloce!
R-Right!
C-C-Certo!
We've bagged them all up, Mori-kun! Now talk to us!
Li abbiamo sigillati, Mori!
The method behind Shiraki-san's murder and the other murder plot
Il colpevole avrebbe utilizzato di nuovo lo stesso metodo con cui ha ucciso Shiraki
was the very theme of Rika-san's avant-garde flower-arranging...
e si è ispirato all'arte floreale di Rika.
Yes... making closed flowers open!
Esatto, ha sfruttato l'apertura dei fiori!
Then Okano Rika-san is the killer?!
Quindi l'assassino è Rika Okano?!
Was it you?!
È stata lei?!
N-No!
N-No!
What nonsense is this?! Why would I have to kill the owner?!
Ma che scemenze sta dicendo?!
That's right. It wasn't you.
Esatto, non è stata Rika.
Because you were the next to die after the owner!
Perché il prossimo bersaglio, era proprio lei!
What?! I was?!
Cosa?! Io?!
Then just who is the killer?!
E allora chi sarebbe il colpevole?
The person who put the flower on the owner
È stata colei che ha messo il fiore sul petto della vittima
and prepared the flowers on the stage.
e che ha preparato i fiori sul palco.
Rika-san. You know who that was.
Sa bene di chi parlo, Rika.
Yes. It was your manager... Ozaki Midori-san!
Esatto, è stata la sua manager, Midori Ozaki!
Midori tried to kill me?
M-Midori ha provato a uccidermi?
After all, only Midori-san could've rigged the flowers on the stage.
Dopotutto, Midori è l'unica persona che avrebbe potuto preparare il tutto.
But if she's the killer,
Ma se fosse l'assassina,
she would've died from the flowers she set, too!
sarebbe morta anche lei con i fiori che ha messo sul palco!
Yes. She intended to enact revenge and die with Rika-san...
Esatto, il suo piano era di vendicarsi e morire insieme a Rika.
Revenge?
Vendicarsi?
Yes.
Sì.
Her motive was most likely...
Il suo movente, probabilmente...
Most likely, her motive was...
Probabilmente, il movente...
She made it popular, more than anything.
Più che altro, è grazie a lei che si è diffusa.
Judging from what she said,
A giudicare da quanto ha detto Midori,
Rika-san probably didn't come up with the flower-opening idea.
l'idea per far sbocciare in modo instantaneo i fiori non è nata dalla mente di Rika.
That's right. I had to make Shiraki and Rika pay.
Esatto, non sono riuscita a perdonare né le azioni di Shiraki né quelle di Rika.
My sister Haruka started this avant-garde flower-arranging,
È stata mia sorella maggiore Haruka a dare il via a questo tipo d'arte,
and Okano Rika was her student!
Rika Okano era la sua allieva!
But she got Shiraki to sponsor her
Ma lei si è fatta sponsorizzare da Shiraki
in an attempt to become the top avant-garde flower arranger!
ed è diventata la rappresentante della composizione floreale d'avanguardia!
In the art world, it's natural for the skilled to kick down the unskilled.
Nel mondo dell'arte è naturale che chi ha talento scavalchi chi non lo ha.
But Okano Rika knew she could never be the best
Ma Rika sapeva che con mia sorella in giro non avrebbe mai potuto raggiungere la vetta.
So she used dirty tactics and Shiraki's support to pressure her
Per questo, con l'aiuto di Shiraki, ha giocato sporco e sono riusciti
into being unable to take credit for what Rika stole!
a impedire a mia sorella di esibirsi da qualsiasi parte!
On top of that, it was my sister who came up with
E inoltre, quel metodo di apertura dei fiori
the idea of opening closed flowers!
è un'idea originale di mia sorella!
And Rika decided to--
E invece, Rika l'ha...
What happened to your sister after that?
E cos'è successo dopo a sua sorella?
She lost all hope in everything and took her own life...
È andata in depressione e si è tolta la vita con le sue stesse mani...
Rika doesn't love flowers in the slightest.
Rika non ama affatto i fiori.
She only used them to gain fame and money.
Li ha soltanto sfruttati per fama e soldi.
I learned that all too well
L'ho capito fin troppo bene, dopo aver cambiato nome
after I changed my name and became her manager!
ed essere diventata la sua manager!
That's why she had to pay!
Per questo non sono riuscita a perdonarla!
Through this incident, Okano Rika's plagiarism was made public,
Con questo incidente, il plagio di Rika Okano divenne di dominio pubblico.
meaning she'll probably never step onto a center stage ever again.
Probabilmente non si esibirà mai più su un palco.
As for me...
E per quanto mi riguarda...
You damn kid!
Lurido moccioso!
...I wound up being punished by the old guy, who slept through it all.
... le ho soltanto prese di santa ragione da Kogoro, che ha dormito per tutto il tempo.
Oww!
Ahio!
There's still a good chance the criminal group is nearby.
È probabile che quei criminali si stiano nascondendo qui vicino.
Don't do it.
Non lo faccia.
You've been asked to kill that Akabane guy, right?
Le hanno chiesto di uccidere quell'uomo di nome Akabane, giusto?
Wow! So cool!
Wow! Che bella!
The officer, too?!
Anche quel poliziotto?
On the next Conan: "The Robber Hospitalization Case."
Nel prossimo episodio di Conan...
Next Conan's hint:
Prossimo indizio per Conan:
Cream puffs.
Bignè.
Next episode the old man ends up in the hospital.
Nel prossimo episodio, Kogoro è ricoverato!
"Let's go, Megure-kun!" said Detective Takagi.
Takagi disse, "Andiamo, Megure!".
What?
Cosa?!